Repository: python/python-docs-ja
Catalog: whatsnew/3.4.po
Languages: ja

source: :mod:`multiprocessing` now relies on :mod:`runpy` (which implements the ``-m`` switch) to initialise ``__main__`` appropriately in child processes when using the ``spawn`` or ``forkserver`` start methods. This resolves some edge cases where combining multiprocessing, the ``-m`` command line switch, and explicit relative imports could cause obscure failures in child processes. (Contributed by Nick Coghlan in :issue:`19946`.)
ja: :mod:`multiprocessing` が開始方式に ``spawn`` または ``forkserver`` を使う場合に、子プロセスで適切に ``__main__`` を初期化するために :mod:`runpy` (これが ``-m`` スイッチを実装しています) に頼るようになりました。これは、 multiprocessing と ``-m`` コマンドラインスイッチ・明示的な相対インポートを組み合わせると子プロセスが不可解に失敗していたような、いくつかの際どい問題を解決します。 (Contributed by Nick Coghlan in :issue:`19946`.)

source: New function :func:`~operator.length_hint` provides an implementation of the specification for how the :meth:`~object.__length_hint__` special method should be used, as part of the :pep:`424` formal specification of this language feature. (Contributed by Armin Ronacher in :issue:`16148`.)
ja: 新規関数 :func:`~operator.length_hint` は、言語仕様となった特殊メソッド :meth:`~object.__length_hint__` の :pep:`424` 公式仕様の一環として、それがどのように使われるのかについて詳述する実装を提供します。(Contributed by Armin Ronacher in :issue:`16148`.)

source: There is now a pure-python version of the :mod:`operator` module available for reference and for use by alternate implementations of Python. (Contributed by Zachary Ware in :issue:`16694`.)
ja: 参照実装として、また Python 実装の代替として用いることが出来る、 :mod:`operator` モジュールのピュア Python 版が書かれました。 (Contributed by Zachary Ware in :issue:`16694`.)

source: There are new functions to get and set the :ref:`inheritable flag <fd_inheritance>` of a file descriptor (:func:`os.get_inheritable`, :func:`os.set_inheritable`) or a Windows handle (:func:`os.get_handle_inheritable`, :func:`os.set_handle_inheritable`).
ja: 新規関数により :ref:`継承可能フラグ <fd_inheritance>` を制御出来るようになりました。ファイル記述子には :func:`os.get_inheritable`, :func:`os.set_inheritable` を、Windows のハンドルには :func:`os.get_handle_inheritable`, :func:`os.set_handle_inheritable` を使います。

source: New function :func:`~os.cpu_count` reports the number of CPUs available on the platform on which Python is running (or ``None`` if the count can't be determined). The :func:`multiprocessing.cpu_count` function is now implemented in terms of this function). (Contributed by Trent Nelson, Yogesh Chaudhari, Victor Stinner, and Charles-François Natali in :issue:`17914`.)
ja: 関数 :func:`~os.cpu_count` が追加されました。これは Python を実行しているプラットフォームで利用可能な CPU 数を返します (決定できない場合は ``None`` を返します)。既存の :func:`multiprocessing.cpu_count` はこの関数の値を返すようになりました。(Contributed by Trent Nelson, Yogesh Chaudhari, Victor Stinner, and Charles-François Natali in :issue:`17914`.)

source: :func:`os.path.samestat` is now available on the Windows platform (and the :func:`os.path.samefile` implementation is now shared between Unix and Windows). (Contributed by Brian Curtin in :issue:`11939`.)
ja: :func:`os.path.samestat` が Windows プラットフォームでも動作するようになりました (また、 :func:`os.path.samefile` の実装は Unix と Windows で共有されました)。 (Contributed by Brian Curtin in :issue:`11939`.)

source: :func:`os.path.ismount` now recognizes volumes mounted below a drive root on Windows. (Contributed by Tim Golden in :issue:`9035`.)
ja: :func:`os.path.ismount` が Windows において、ドライブルートよりも下にあるマウントポイントを認識するようになりました。 (Contributed by Tim Golden in :issue:`9035`.)

source: :func:`os.open` supports two new flags on platforms that provide them, :data:`~os.O_PATH` (un-opened file descriptor), and :data:`~os.O_TMPFILE` (unnamed temporary file; as of 3.4.0 release available only on Linux systems with a kernel version of 3.11 or newer that have uapi headers). (Contributed by Christian Heimes in :issue:`18673` and Benjamin Peterson, respectively.)
ja: :func:`os.open` が新たな 2 つのフラグを、それを提供しているプラットフォームでサポートするようになりました。 :data:`~os.O_PATH` (未オープンファイル記述子)、 :data:`~os.O_TMPFILE` (名前なし一時ファイル; Python 3.4.0 リリース時点では、 uapi ヘッダを持っているカーネルバージョン 3.11 以降の Linux システムでのみ利用可能) です。 (Contributed by Christian Heimes in :issue:`18673` and Benjamin Peterson, respectively.)

source: :mod:`pdb` has been enhanced to handle generators, :keyword:`yield`, and ``yield from`` in a more useful fashion. This is especially helpful when debugging :mod:`asyncio` based programs. (Contributed by Andrew Svetlov and Xavier de Gaye in :issue:`16596`.)
ja: :mod:`pdb` が、ジェネレータ、 :keyword:`yield` 、 ``yield from`` をより価値ある方法で処理するように強化されました。これは :mod:`asyncio` ベースのプログラムをデバッグする際にとりわけ助けとなります。 (Contributed by Andrew Svetlov and Xavier de Gaye in :issue:`16596`.)

source: The ``print`` command has been removed from :mod:`pdb`, restoring access to the Python :func:`print` function from the pdb command line. Python2's ``pdb`` did not have a ``print`` command; instead, entering ``print`` executed the ``print`` statement. In Python3 ``print`` was mistakenly made an alias for the pdb :pdbcmd:`p` command. ``p``, however, prints the ``repr`` of its argument, not the ``str`` like the Python2 ``print`` command did. Worse, the Python3 ``pdb print`` command shadowed the Python3 ``print`` function, making it inaccessible at the ``pdb`` prompt. (Contributed by Connor Osborn in :issue:`18764`.)
ja: :mod:`pdb` から ``print`` コマンドは削除され、pdb コマンドラインからの Python :func:`print` 関数へのアクセスを取り戻しました。 Python 2 の ``pdb`` には ``print`` コマンドはなく ``print`` の入力は Python 2 の ``print`` 文を実行していました。 Python 3 で pdb の :pdbcmd:`p` コマンドへのエイリアスとして ``print`` を作ったのが間違いでした。 ``p`` はその引数の ``repr`` を表示するのであって、Python 2 での ``print`` コマンドがしていた ``str`` を表示するのではありません。さらに悪いことに、Python 3 の ``pdb print`` コマンドは Python 3 の ``print`` 関数を隠してしまい、 ``pdb`` プロンプトからのアクセスを出来なくしていたのでした。 (Contributed by Connor Osborn in :issue:`18764`.)

source: :mod:`pickle` now supports (but does not use by default) a new pickle protocol, protocol 4. This new protocol addresses a number of issues that were present in previous protocols, such as the serialization of nested classes, very large strings and containers, and classes whose :meth:`__new__` method takes keyword-only arguments. It also provides some efficiency improvements.
ja: :mod:`pickle` で新 pickle プロトコル 4 が追加されました (デフォルトにはされていません)。この新プロトコルは、入れ子のクラスや巨大な文字列・コンテナやキーワード専用引数を取る :meth:`__new__` メソッドを持つクラスなどにまつわるシリアライズの問題など、以前のプロトコルに存在していた数多くの問題を措置しています。ほかにもいくつか効率面での改善が入っています。

source: :pep:`3154` -- Pickle protocol 4
ja: :pep:`3154` -- Pickle プロトコル 4

source: :mod:`plistlib` now has an API that is similar to the standard pattern for stdlib serialization protocols, with new :func:`~plistlib.load`, :func:`~plistlib.dump`, :func:`~plistlib.loads`, and :func:`~plistlib.dumps` functions. (The older API is now deprecated.) In addition to the already supported XML plist format (:data:`~plistlib.FMT_XML`), it also now supports the binary plist format (:data:`~plistlib.FMT_BINARY`). (Contributed by Ronald Oussoren and others in :issue:`14455`.)
ja: :mod:`plistlib` が、ほかのシリアライズ化プロトコルを扱う標準ライブラリでのお決まりのパターンに従った新 API を追加しました。 :func:`~plistlib.load`, :func:`~plistlib.dump`, :func:`~plistlib.loads`, :func:`~plistlib.dumps` です。(なので旧 API は非推奨です。) また、既にサポートされている XML plist フォーマット (:data:`~plistlib.FMT_XML`) に加えてバイナリ plist フォーマット(:data:`~plistlib.FMT_BINARY`) のサポートも追加されました。 (Contributed by Ronald Oussoren and others in :issue:`14455`.)

source: Two new methods have been added to :mod:`poplib`: :meth:`~poplib.POP3.capa`, which returns the list of capabilities advertised by the POP server, and :meth:`~poplib.POP3.stls`, which switches a clear-text POP3 session into an encrypted POP3 session if the POP server supports it. (Contributed by Lorenzo Catucci in :issue:`4473`.)
ja: :mod:`poplib` に 2 つの新規メソッドが追加されました。 :meth:`~poplib.POP3.capa` は POP サーバにより公表された機能リストを返します。 :meth:`~poplib.POP3.stls` は平文 POP3 セッションを、POP サーバがサポートしていれば暗号化された POP3 セッションに切り替えます。 (Contributed by Lorenzo Catucci in :issue:`4473`.)

source: The :mod:`pprint` module's :class:`~pprint.PrettyPrinter` class and its :func:`~pprint.pformat`, and :func:`~pprint.pprint` functions have a new option, *compact*, that controls how the output is formatted. Currently setting *compact* to ``True`` means that sequences will be printed with as many sequence elements as will fit within *width* on each (indented) line. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`19132`.)
ja: :mod:`pprint` モジュールの、 :class:`~pprint.PrettyPrinter` クラス、 :func:`~pprint.pformat` 関数、 :func:`~pprint.pprint` 関数に、新規オプション *compact* が追加されました。これは出力方法を制御するもので、今のところのこれの ``True`` での振舞いは、個々の (インデントされた) 行を *width* 幅で出来るだけ多くのシーケンスの要素が収まるように出力します。 (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`19132`.)

source: Long strings are now wrapped using Python's normal line continuation syntax. (Contributed by Antoine Pitrou in :issue:`17150`.)
ja: 長い文字列が Python の普通の行継続構文で折り返されるようになりました。 (Contributed by Antoine Pitrou in :issue:`17150`.)

source: :func:`pty.spawn` now returns the status value from :func:`os.waitpid` on the child process, instead of ``None``. (Contributed by Gregory P. Smith.)
ja: :func:`pty.spawn` が ``None`` ではなく :func:`os.waitpid` からの戻り値から取ったステータス値を返すようになりました。 (Contributed by Gregory P. Smith.)

source: The :mod:`pydoc` module is now based directly on the :func:`inspect.signature` introspection API, allowing it to provide signature information for a wider variety of callable objects. This change also means that ``__wrapped__`` attributes are now taken into account when displaying help information. (Contributed by Larry Hastings in :issue:`19674`.)
ja: :mod:`pydoc` モジュールがイントロスペクション API :func:`inspect.signature` に直接基くようになりました。これによりより幅広く callable オブジェクトのシグニチャ情報を提供出来るようになりました。この変更は、ヘルプ情報表示の際に ``__wrapped__`` 属性も考慮に入れられることも意味しています。(Contributed by Larry Hastings in :issue:`19674`.)

source: The :mod:`pydoc` module no longer displays the ``self`` parameter for already bound methods. Instead, it aims to always display the exact current signature of the supplied callable. (Contributed by Larry Hastings in :issue:`20710`.)
ja: :mod:`pydoc` モジュールはもはや既に束縛済みのメソッドでは ``self`` パラメータを表示しません。それよりも、与えられた callable の正確な現在のシグニチャを常に表示しようとします。 (Contributed by Larry Hastings in :issue:`20710`.)

source: In addition to the changes that have been made to :mod:`pydoc` directly, its handling of custom ``__dir__`` methods and various descriptor behaviours has also been improved substantially by the underlying changes in the :mod:`inspect` module.
ja: :mod:`pydoc` に直接なされた変更に加え、背後の :mod:`inspect` モジュールの改善が、カスタム ``__dir__`` メソッドやさまざまなデスクリプタの扱いについての振る舞いの大幅な改善に寄与しました。

source: As the :func:`help` builtin is based on :mod:`pydoc`, the above changes also affect the behaviour of :func:`help`.
ja: 組み込み :func:`help` は :mod:`pydoc` モジュールに基いているので、上記変更は :func:`help` の振る舞いにも影響します。

source: New :func:`~re.fullmatch` function and :meth:`.regex.fullmatch` method anchor the pattern at both ends of the string to match. This provides a way to be explicit about the goal of the match, which avoids a class of subtle bugs where ``$`` characters get lost during code changes or the addition of alternatives to an existing regular expression. (Contributed by Matthew Barnett in :issue:`16203`.)
ja: :func:`~re.fullmatch` 関数と :meth:`.regex.fullmatch` メソッドが追加されました。これはパターンを合致する文字列の両端に固定します。コード変更や既存の正規表現になにか代わりとなるものを追加したりする際に、末尾に ``$`` を入れ忘れるといった類のバグは気付きにくいものです。これらの関数で、合致すべき終端をはっきり伝えることが出来ます。 (Contributed by Matthew Barnett in :issue:`16203`.)

source: The repr of :ref:`regex objects <re-objects>` now includes the pattern and the flags; the repr of :ref:`match objects <match-objects>` now includes the start, end, and the part of the string that matched. (Contributed by Hugo Lopes Tavares and Serhiy Storchaka in :issue:`13592` and :issue:`17087`.)
ja: :ref:`正規表現オブジェクト <re-objects>` の repr にパターンとフラグを含めるようになりました。 :ref:`match オブジェクト <match-objects>` の repr に start、end と合致した部分文字列を含むようになりました。 (Contributed by Hugo Lopes Tavares and Serhiy Storchaka in :issue:`13592` and :issue:`17087`.)

source: New :func:`~resource.prlimit` function, available on Linux platforms with a kernel version of 2.6.36 or later and glibc of 2.13 or later, provides the ability to query or set the resource limits for processes other than the one making the call. (Contributed by Christian Heimes in :issue:`16595`.)
ja: 新規関数 :func:`~resource.prlimit` は、指定プロセスのリソースリミットの問い合わせとセットを、一度の呼び出しで行えます。カーネルバージョン 2.6.36 以降で glibc 2.13 以降の Linux プラットフォームで利用可能です。 (Contributed by Christian Heimes in :issue:`16595`.)

source: On Linux kernel version 2.6.36 or later, there are also some new Linux specific constants: :attr:`~resource.RLIMIT_MSGQUEUE`, :attr:`~resource.RLIMIT_NICE`, :attr:`~resource.RLIMIT_RTPRIO`, :attr:`~resource.RLIMIT_RTTIME`, and :attr:`~resource.RLIMIT_SIGPENDING`. (Contributed by Christian Heimes in :issue:`19324`.)
ja: Linux カーネル 2.6.36 以降のプラットフォームで、いくつかの Linux 固有の定数も追加されました: :attr:`~resource.RLIMIT_MSGQUEUE`, :attr:`~resource.RLIMIT_NICE`, :attr:`~resource.RLIMIT_RTPRIO`, :attr:`~resource.RLIMIT_RTTIME`, :attr:`~resource.RLIMIT_SIGPENDING`. (Contributed by Christian Heimes in :issue:`19324`.)

source: On FreeBSD version 9 and later, there some new FreeBSD specific constants: :attr:`~resource.RLIMIT_SBSIZE`, :attr:`~resource.RLIMIT_SWAP`, and :attr:`~resource.RLIMIT_NPTS`. (Contributed by Claudiu Popa in :issue:`19343`.)
ja: FreeBSD バージョン 9 以降のプラットフォームで、いくつかの FreeBSD 固有の定数が追加されました: :attr:`~resource.RLIMIT_SBSIZE`, :attr:`~resource.RLIMIT_SWAP`, :attr:`~resource.RLIMIT_NPTS`. (Contributed by Claudiu Popa in :issue:`19343`.)

source: :class:`~select.epoll` objects now support the context management protocol. When used in a :keyword:`with` statement, the :meth:`~select.epoll.close` method will be called automatically at the end of the block. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`16488`.)
ja: :class:`~select.epoll` がコンテキスト管理プロトコルをサポートするようになりました: :keyword:`with` ブロックで使うと :meth:`~select.epoll.close` メソッドがブロックの終了時に自動的に呼び出されます。 (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`16488`.)

source: :class:`~select.devpoll` objects now have :meth:`~select.devpoll.fileno` and :meth:`~select.devpoll.close` methods, as well as a new attribute :attr:`~select.devpoll.closed`. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`18794`.)
ja: :class:`~select.devpoll` オブジェクトに、メソッド :meth:`~select.devpoll.fileno` とメソッド :meth:`~select.devpoll.close` 、それに属性 :attr:`~select.devpoll.closed` が追加されました。 (Contributed by Victor Stinner in :issue:`18794`.)

source: :class:`~shelve.Shelf` instances may now be used in :keyword:`with` statements, and will be automatically closed at the end of the :keyword:`!with` block. (Contributed by Filip Gruszczyński in :issue:`13896`.)
ja: :class:`~shelve.Shelf` がコンテキスト管理プロトコルをサポートするようになりました: :keyword:`!with` ブロックで使うとブロックの終了時に自動的にクローズされます。 (Contributed by Filip Gruszczyński in :issue:`13896`.)

source: :func:`~shutil.copyfile` now raises a specific :exc:`~shutil.Error` subclass, :exc:`~shutil.SameFileError`, when the source and destination are the same file, which allows an application to take appropriate action on this specific error. (Contributed by Atsuo Ishimoto and Hynek Schlawack in :issue:`1492704`.)
ja: :func:`~shutil.copyfile` が、コピー元とコピー先が同じファイルの場合に :exc:`~shutil.Error` の限定されたサブクラスである :exc:`~shutil.SameFileError` を投げるようになりました。これにより、アプリケーションはこの特定のエラーでそれに相応しいアクションを取れます。 (Contributed by Atsuo Ishimoto and Hynek Schlawack in :issue:`1492704`.)

source: The :class:`~smtpd.SMTPServer` and :class:`~smtpd.SMTPChannel` classes now accept a *map* keyword argument which, if specified, is passed in to :class:`asynchat.async_chat` as its *map* argument. This allows an application to avoid affecting the global socket map. (Contributed by Vinay Sajip in :issue:`11959`.)
ja: :class:`~smtpd.SMTPServer` クラスと :class:`~smtpd.SMTPChannel` クラスが :class:`asynchat.async_chat` の *map* 引数に垂れ流すための *map* キーワード引数を受け取るようになりました。これでアプリケーションはグローバルなソケットマップを汚さずに済みます。 (Contributed by Vinay Sajip in :issue:`11959`.) (---訳注: 正確にはここでの変更は SMTPChannel は ``asynchat.async_chat.__init__(self, conn, map=map)`` 、SMTPServer は ``asyncore.dispatcher.__init__(self, map=map)`` です。グローバルなソケットマップを汚さない、というのは :class:`~smtpd.SMTPServer` の方にだけその具体の意味が書かれていて、 *map* を指定しない場合は :mod:`asyncore` のグローバルマップを使う、ということで、これが今回のこの変更前に無条件で行われていたことです。 `changeset 84047:ed498f477549 <https://hg.python.org/cpython/rev/ed498f477549>`_ 参照。---)

source: :exc:`~smtplib.SMTPException` is now a subclass of :exc:`OSError`, which allows both socket level errors and SMTP protocol level errors to be caught in one try/except statement by code that only cares whether or not an error occurred. (Contributed by Ned Jackson Lovely in :issue:`2118`.)
ja: :exc:`~smtplib.SMTPException` が :exc:`OSError` のサブクラスになりました。これによって、とにかくエラーが起こったのだということにしか関心がないコードが、ソケット階層でのエラーと SMTP プロトコル階層の両エラーを一撃の try/except 文で捕捉出来るようになりました。 (Contributed by Ned Jackson Lovely in :issue:`2118`.)

source: The socket module now supports the :data:`~socket.CAN_BCM` protocol on platforms that support it. (Contributed by Brian Thorne in :issue:`15359`.)
ja: socket モジュールはそれをサポートしているプラットフォームで :data:`~socket.CAN_BCM` プロトコルをサポートするようになりました。 (Contributed by Brian Thorne in :issue:`15359`.)

source: Socket objects have new methods to get or set their :ref:`inheritable flag <fd_inheritance>`, :meth:`~socket.socket.get_inheritable` and :meth:`~socket.socket.set_inheritable`.
ja: ソケットオブジェクトで :ref:`継承可能フラグ <fd_inheritance>` を制御出来るようになりました。 :meth:`~socket.socket.get_inheritable` で取得し、 :meth:`~socket.socket.set_inheritable` でセットします。

source: The ``socket.AF_*`` and ``socket.SOCK_*`` constants are now enumeration values using the new :mod:`enum` module. This allows meaningful names to be printed during debugging, instead of integer "magic numbers".
ja: 定数値の ``socket.AF_*`` と ``socket.SOCK_*`` が、新規の :mod:`enum` モジュールを使った列挙値になりました。つまりデバッグなどで魑魅魍魎な整数ではなく徳高い名前で表示されるということです。

source: The :data:`~socket.AF_LINK` constant is now available on BSD and OSX.
ja: :data:`~socket.AF_LINK` 定数が BSD と OSX で利用可能になりました。

source: :func:`~socket.inet_pton` and :func:`~socket.inet_ntop` are now supported on Windows. (Contributed by Atsuo Ishimoto in :issue:`7171`.)
ja: :func:`~socket.inet_pton` と :func:`~socket.inet_ntop` が Windows でサポートされるようになりました。 (Contributed by Atsuo Ishimoto in :issue:`7171`.)

source: A new boolean parameter to the :func:`~sqlite3.connect` function, *uri*, can be used to indicate that the *database* parameter is a ``uri`` (see the `SQLite URI documentation <https://www.sqlite.org/uri.html>`_). (Contributed by poq in :issue:`13773`.)
ja: :func:`~sqlite3.connect` 関数に新規の真偽値パラメータ *uri* が追加されました。これを真にセットすると *database* パラメータを URI として解釈させることが出来ます。 (`SQLite の URI のドキュメント <https://www.sqlite.org/uri.html>`_ を参照してください)。 (Contributed by poq in :issue:`13773`.)

source: :data:`~ssl.PROTOCOL_TLSv1_1` and :data:`~ssl.PROTOCOL_TLSv1_2` (TLSv1.1 and TLSv1.2 support) have been added; support for these protocols is only available if Python is linked with OpenSSL 1.0.1 or later. (Contributed by Michele Orrù and Antoine Pitrou in :issue:`16692`.)
ja: :data:`~ssl.PROTOCOL_TLSv1_1` と :data:`~ssl.PROTOCOL_TLSv1_2` (TLSv1.1 と TLSv1.2 のサポート) が追加されました。これらプロトコルのサポートは Python が OpenSSL 1.0.1 以降とリンクしている場合にのみ利用可能です。 (Contributed by Michele Orrù and Antoine Pitrou in :issue:`16692`.)

source: New function :func:`~ssl.create_default_context` provides a standard way to obtain an :class:`~ssl.SSLContext` whose settings are intended to be a reasonable balance between compatibility and security. These settings are more stringent than the defaults provided by the :class:`~ssl.SSLContext` constructor, and may be adjusted in the future, without prior deprecation, if best-practice security requirements change. The new recommended best practice for using stdlib libraries that support SSL is to use :func:`~ssl.create_default_context` to obtain an :class:`~ssl.SSLContext` object, modify it if needed, and then pass it as the *context* argument of the appropriate stdlib API. (Contributed by Christian Heimes in :issue:`19689`.)
ja: 新規関数 :func:`~ssl.create_default_context` は、互換性とセキュリティの間の程よいバランスとなるよう調整された :class:`~ssl.SSLContext` を得るための標準手段として追加されました。それらの設定は :class:`~ssl.SSLContext` コンストラクタが与えるデフォルトよりも厳しく、そして将来的にセキュリティにおけるベストプラクティスによる要請が変化すれば、事前予告なしで調整されるかもしれません。SSL をサポートする標準ライブラリの使用においての新しいベストプラクティスとして、 :class:`~ssl.SSLContext` を得るのには :func:`~ssl.create_default_context` を使うことが推奨です。必要に応じ、対応する標準ライブラリ API の *context* 引数に渡すためにそれを使うよう修正してください。(Contributed by Christian Heimes in :issue:`19689`.)

source: :class:`~ssl.SSLContext` method :meth:`~ssl.SSLContext.load_verify_locations` accepts a new optional argument *cadata*, which can be used to provide PEM or DER encoded certificates directly via strings or bytes, respectively. (Contributed by Christian Heimes in :issue:`18138`.)
ja: :class:`~ssl.SSLContext` のメソッド :meth:`~ssl.SSLContext.load_verify_locations` にオプショナル引数 *cadata* が追加されました。これには PEM あるいは DER エンコードの証明書を直接指定できます。前者の場合は文字列で、後者では :term:`bytes-like object` で指定します。(Contributed by Christian Heimes in :issue:`18138`.)

source: New function :func:`~ssl.get_default_verify_paths` returns a named tuple of the paths and environment variables that the :meth:`~ssl.SSLContext.set_default_verify_paths` method uses to set OpenSSL's default ``cafile`` and ``capath``. This can be an aid in debugging default verification issues. (Contributed by Christian Heimes in :issue:`18143`.)
ja: 関数 :func:`~ssl.get_default_verify_paths` が追加されました。これは :meth:`~ssl.SSLContext.set_default_verify_paths` メソッドが OpenSSL デフォルトの ``cafile`` と ``capath`` をセットするのに使うパスと環境変数から成る名前付きタプルを返します。デフォルトの検証にまつわる問題をデバッグするのに使えるでしょう。(Contributed by Christian Heimes in :issue:`18143`.)

source: :class:`~ssl.SSLContext` has a new method, :meth:`~ssl.SSLContext.cert_store_stats`, that reports the number of loaded ``X.509`` certs, ``X.509 CA`` certs, and certificate revocation lists (``crl``\ s), as well as a :meth:`~ssl.SSLContext.get_ca_certs` method that returns a list of the loaded ``CA`` certificates. (Contributed by Christian Heimes in :issue:`18147`.)
ja: :class:`~ssl.SSLContext` の新規メソッド :meth:`~ssl.SSLContext.cert_store_stats` はロードされた ``X.509`` 証明書、 ``X.509 CA`` 証明書、証明書失効リスト (``crl``) を報告し、また、新規メソッド :meth:`~ssl.SSLContext.get_ca_certs` はロードされた ``CA`` 証明書のリストを返します。(Contributed by Christian Heimes in :issue:`18147`.)

source: If OpenSSL 0.9.8 or later is available, :class:`~ssl.SSLContext` has a new attribute :attr:`~ssl.SSLContext.verify_flags` that can be used to control the certificate verification process by setting it to some combination of the new constants :data:`~ssl.VERIFY_DEFAULT`, :data:`~ssl.VERIFY_CRL_CHECK_LEAF`, :data:`~ssl.VERIFY_CRL_CHECK_CHAIN`, or :data:`~ssl.VERIFY_X509_STRICT`. OpenSSL does not do any CRL verification by default. (Contributed by Christien Heimes in :issue:`8813`.)
ja: OpenSSL 0.9.8 以降が利用可能な場合に、 :class:`~ssl.SSLContext` で属性 :attr:`~ssl.SSLContext.verify_flags` を指定出来るようになりました。これは証明書の検証プロセスをコントロールします。定数 :data:`~ssl.VERIFY_DEFAULT`, :data:`~ssl.VERIFY_CRL_CHECK_LEAF`, :data:`~ssl.VERIFY_CRL_CHECK_CHAIN`, :data:`~ssl.VERIFY_X509_STRICT` を組み合わせてセットします。OpenSSL は頼まない限りは証明書失効リスト(CRLs) の検証はしません。 (Contributed by Christien Heimes in :issue:`8813`.)

source: New :class:`~ssl.SSLContext` method :meth:`~ssl.SSLContext.load_default_certs` loads a set of default "certificate authority" (CA) certificates from default locations, which vary according to the platform. It can be used to load both TLS web server authentication certificates (``purpose=``:data:`~ssl.Purpose.SERVER_AUTH`) for a client to use to verify a server, and certificates for a server to use in verifying client certificates (``purpose=``:data:`~ssl.Purpose.CLIENT_AUTH`). (Contributed by Christian Heimes in :issue:`19292`.)
ja: :class:`~ssl.SSLContext` の新規メソッド :meth:`~ssl.SSLContext.load_default_certs` は、プラットフォームによって異なるデフォルトの場所から “認証局” (CA=certification authority) 証明書ファイル一式をロードします。クライアントがサーバを検証するための TLS web サーバ証明の証明書をロード (``purpose=``:data:`~ssl.Purpose.SERVER_AUTH`) することも、サーバがクライアント証明書を検証するのに用いる証明書をロード (``purpose=``:data:`~ssl.Purpose.CLIENT_AUTH`) することも出来ます。(Contributed by Christian Heimes in :issue:`19292`.)
